Tipos de variáveis Java

* Primitivos 
* Referências (relacionados a objetos)

Padrões de escrita
Classe: CamelCase (palavras iniciadas em maiúscula)
palavras reservadas: minúsculas
variáveis: primeira palavra minúscula e demais palavras iniciadas com maiúscula.

$ Atalhos
#Identar o código automaticamente
Ctrl + Alt + L

# Copiar linha de código
Ctrl + D

# copiar sintaxe do public void main
pstn + tab

# atalho para o comando System.out.println
sout + tab


#Boas práticas de JAVA
inicializar (setar) variável logo que ela for declarada.

#Estruturas Condicionais
Única linha após condição => pode não utilizar chaves, porém, não é uma boa prática. 

#Toda variável precisa ser inicializada.


# Condicionais
teste lógico ? <true> : <false> ;

exemplo:

 int idade = 20;
 String status;

 status = idade < 18 ? "menor de idade" : "maior de idade";
 System.out.println(status);

  Observação: resultado do teste lógico deve ser do  mesmo tipo da variável idade
  ** essa regra não se aplica se usarmos o println para exibir uma mensagem na tela

Benefícios:
redução de linhas de código

Contras:
legibilidade não é tão boa
não é indicado para situações com mais de duas condições.